[운수행]
[제32화]
치료했으니
성주께서는 이제 별일 없네
방금 안정제를 드셔서
발진은 서서히 가라앉겠지만
오늘 밤은
낭자가 수고해 줘야겠네
그게 무슨 말씀이십니까?
과민 반응 때문에
피부가 가려울 수 있으니
잘 지켜보면서
긁지 못하게 해야 하네
안 그럼
피부가 헐기 십상이네
밤새워 지키라고요?
그러는 게 좋네
- 강 대인
얘기 좀 나눕시다
강 대인
말씀하셨나요?
했지
위 낭자한테
성주 곁에 딱 붙어서
지키라고 일러뒀네
동생아
오라비가 해 줄 수 있는 건
여기까지다
나머지는
네 눈치에 달렸어
이건 좀 아니지 않아요?
위 아가씨가
성주가 고연이란 걸 알면
무슨 일이 생길지 몰라요
게다가
정도가 조금이라도 눈치채면
큰일이잖아요
뭘 그렇게 심각하게 말하나?
내 동생은
성격이 좀 제멋대로긴 해도
사리 분별은 할 줄 아네
잘 이해시키기만 하면
누구보다 협조를 잘할걸세
누군가를 좋아하는 눈빛은
숨길 수가 없어요
그래?
자네가 어떻게 아나?
저...
범운이 있을 땐
유자를 그렇게 맛있게 드시더니
어째서 제가 드린 유자는
드시고 이렇게 힘들어하세요?
문제는 고연이 떠날 때
약속했단 말이에요
성주님을 잘 돌봐드리겠다고
그런데 지금
이 꼴로 만들었네요
고연은 지금쯤
형성에 도착했겠지?
멀리 있어도
같은 달을 보는 거니까
꼭 몸조심해야 해요
절대 고뿔 걸리지 말고요
하늘이시여
기회가 된다면
고연을 한 번만
보게 해 주세요
딱 한 번만요
내 말액 건드리지 마
건드리면 안 돼
아니
긁으시면 안 돼요
긁지 마세요, 안 돼요
물 좀 줘, 물
네, 바로 가져다드릴게요
걱정 마세요
오늘 밤은 제가
잘 보살펴 드릴게요
필요한 거 있으시면 말씀하세요
하지만 또 긁으시면 안 돼요
내 말액 건드리지 마
대단하네
어떻게 한 거지?
잘한다
네 개 주시오
알겠습니다, 네 개요
이거 먼저 받으세요
왜 그래, 전흥?
돈이 없어졌어요
돈이 없어졌다고?
사람들은?
아저씨
아까 요술 부리던
사람들은 어디 갔어요?
벌써 갔죠
돈도 안 받고
아주 급하게 갔어요
이 사람들이...
큰일 났어요
관인이 없어졌어요
- 뭐?
[형성]
정가 사람들은
다들 뭐 하느라 바빠?
종주 선거를
준비하고 있을 거예요
이번에 큰형이
꼭 되겠다는 기세던데
지금쯤 축하연을
준비하고 있을걸요
새 종주는
젊은 세대에서 뽑잖아
넌 종주가 되고 싶지 않아?
저요?
제 차례가 되려면 멀었어요
큰형은 어릴 때부터
조부님의 총애를 받았고
최근 몇 년간
형성도 계속 큰형이 관리했어요
하나 저는...
하지만
둘째 형은 한번
도전해볼 만해요
기회가 있을지도 모르잖아요
그럼 넌 뭘 하고 싶은데?
말하기 좀 부끄럽긴 한데요
사실
범운 대인 같은 분들
틈에 끼어
많이 배우고 싶어요
관리가 되고 싶은 거야?
근데 전 소질이 평범해서
감히 선발 시험에
응시하지 못 하다가
이번에 겨우 용기를 냈는데
선발 시험 제도가
바뀔 줄은 몰랐어요
조부님께선 응시조차
못 하게 해요
좋은 일에는
원래 탈이 많은 법이야
내가 종주가 되면
아무도 널 막지 못해
관인이랑 돈이 털렸어
어디 가서 찾아야 할지도 몰라
그래도
다들 기운 내
방법은 반드시 있을 거야
그렇지, 범운?
사실
평소에
성주님이 이런 말씀을
자주 해주셨어
오라버니도
성주님한테서 배운 거지?
마음 편히 먹고
긍정적으로 생각하는 거
맞지, 고연?
성주님께 배운 거 맞아
뭐
계속 죽상을 한다고
문제가 해결되는 건 아니잖아
모든 건 마음먹기에 달렸지
그런 거였구나
그럼 나도 물어볼게
어째서
고연의 성격과 본성은
하나도 닮지 못하는 거죠?
성주님
그만해요, 언제까지
연기할 거예요?
성주님
정석
누가 왔는지 봐봐
[정가의 딸, 정석]
정석
둘째 형이 오랜만에 오셨는데
아무 말이라도 해 봐
오라버니, 저...
괜찮아
억지로 말 시키지 마
이렇게나 컸는데도
여전히 말수가 적어서야
참
이건
능안에서 너 주려고
특별히 사 온 비녀야
봐봐
예뻐?
넌 여전히 정석을 예뻐하는구나
너 같은 오라비가 있으니
얘 나중에 시집가기 힘들겠다
정석은 살림살이를 아주 잘해요
최근 몇 년간은
얘가 집안 살림을 도맡았어요
그러니
형님도 필요한 게 있으면
얘를 찾으면 돼요
마침 네 도움이
필요한 일이 있어
방 몇 개만 치워다오
집에 손님이 오실 거야
이미 생각해 뒀던 거야?
거봐요
살림살이 잘한다니까요
말해 봐요
어떻게 된 거예요?
나란 걸 어떻게 알아챈 거요?
너무나도 티 나서
다들 눈치챘을걸요
아니
게다가
성주님의 행동거지는
고연과 모든 면에서
극과 극이에요
내가 더 빨리
알아챘어야 했는데
역시 당신은 못 속이겠구려
그렇다면
제부에 있는 성주는...
당연히 고연이오
걱정 마시오
고연은 당신 오라비이자
내가 가장 신뢰하는 사람이오
우린 이미 훈련을 마쳤고
마음이 통하기 때문에
문제없을 거요
알았어요
성주님이 무슨 수로
고연을 설득해서
신분을 바꿨는지는 모르지만
고연의 신분으로 나오신 이상
앞으로 모든 일은
내 말을 따라야 해요
물론이오
형성에서 당신은 성수고
나는 호위무사니까
당신 말을 따라야지
그러면 되겠소?
[형성]
자, 검사 하겠소
통과, 통과
다음
이봐요
여기 성문 수비대는
왜 관복을 안 입었나요?
정가의 수비니까
관아의 수비 아니오
정가의 수비대가
이런 일까지 해요?
이건 그들 마음이오
종주 선발 기간에는
외지인이 함부로
성에 들어올 수 없소
신분을
증명할 문서가 있으면 몰라도
난 집에 돌아가는데도
증명서가 필요하오
이게 말이 되오?
뭐 하는 놈이야?
이거 놔요
정말 듣던 대로네요
형성은 완전히
정가 것이 되어 버렸어요
말머리를 돌려
일단 입성하지 않는다
말머리를 돌린다
조부님
드디어 집에 돌아오셨습니다
백조부께선 성심성의껏
오랜 세월
구성을 위해 일하셨는데
마지막이
이렇게 참담하실 줄
누가 알았겠어요
정가도 건재하고
나도 건재해
조부님을
실망시켜 드리지 않을 거야
둘째는 형성으로 돌아오면서
어찌 나한테는 말도 없었어?
내가 정가의
차기 종주로 안 보이나 봐?
차기 종주라
형님은 종주 자리를
떼놓은 당상이라고
생각하나 봐요?
형성에서
내가 찜한 것을
누가 감히 빼앗아?
별일 없으시면
이만 방으로 갈게요
넌 백조부님의 등에 업혀
겨우 정가에 발붙였잖아
이제 백조부님이 돌아가셨으니
뒷배도 사라졌어
현실을 직시하고
지켜야 할 규칙은
지키는 게 좋을 거야
이곳은
역시 조금도 나아지지 않았군요
장소든 사람이든 말이죠
아주머니
무슨 일이세요?
저희 아가씨와
이곳을 지나다가
하룻밤 묵어가고 싶은데
그래도 될까요?
그럼요, 그러세요
고맙습니다
들어오세요
어서 오세요
자
가자
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
고연?
나 아니야
하늘이 도우셨나?
너무 그리워하면
꿈속에서 본다더니
정말 고연을 본 거야?
말도 안 돼
나 방금 꿈꾼 거 아니죠?
고연
넌 꿈을 꾼 게 분명하다
아니에요
방금 얼굴 봤어요
몸을 돌려 얼굴을 보여줘요
체통이 없구나
성... 성주님
죄송해요
아무래도 제가
방금 너무 조급해서
잘못 봤나 봐요
물러가거라
안 돼요
저는 성주님을 돌봐야 해요
필요 없다
그럼, 이만 물러갈게요
아직도 안 자고 있었네요
당신도 마찬가지잖소
오는 내내 노숙해서 그런지
오늘 밤
갑자기 침대가 생기니
오히려 잠이 안 오네요
형성에 못 들어갈까 봐
걱정돼서 그러는 거겠지
걱정하지 마시오
난 하늘이
우릴 도울 거라고 믿소
자
성주님
이번에
함께 와 주셔서
사실 내심
엄청 기쁘거든요
이게 다 뭐라고
지금 난 당신과 전흥의
전속 무관이니
함께 다니는 게 당연하오
사실 관리가 된 그때부터
난 어딜 가든
혼자 부임할 수도 있다는
마음의 준비를 했었거든요
누군가가 항상
내 곁에 있을 거란 건
상상조차 못 했어요
고연조차 끝까지 내 곁에
있을 순 없어요
왜냐하면
고연도 자기 인생이 있으니까요
내게 고맙다는 거요?
그럼 차 한잔 우려 주시오
[감로차]
나...
싫으면 말고
우려 드릴게요
뭐라고 했소?
나...
우려 드리겠다고요
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
♪ 그 정을
끊어 내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수
있으랴 ♪
왜요?
마시기 싫어졌나요?
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
가까이 오시오
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
더 가까이
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어 두나 ♪
♪ 어찌 탓하리 ♪
무슨 뜻이에요?
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
설마
먹여 달라는 건 아니죠?
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
♪ 이미 정해진 인연 ♪
♪ 기쁨과 슬픔을
어찌 달래야 할까 ♪
♪ 꿈 같이 덧없는 인생 ♪
♪ 뜻대로 흘러가지 않아 ♪
♪ 여인이 꽃이라면 ♪
♪ 사랑받을 수 있을까 ♪
차 맛이
♪ 누구를 위해
눈물을 묻어 두나 ♪
좋나요?
♪ 어찌 탓하리 ♪
♪ 세월이 무정하다 한들 ♪
♪ 두려워 말아라 ♪
♪ 이 봉황꽃은 ♪
♪ 누굴 위해 피어나는가 ♪
♪ 이생에 이 마음
변치 않으리 ♪
♪ 부디 미련을 놓고 ♪
♪ 한 줄기 바람을
기다리네 ♪
♪ 바람이 불어오길 ♪
이따가 꼭 많이들 드세요
- 고마워요
- 더 있어요
좋은 아침이에요
좋은 아침이오
아주머니, 도와드릴게요
괜찮아요
꼭 많이들 드세요
- 아주머니
- 감사합니다
방에서 책 향기가 나네요
글 읽는 분이 계신가 봐요?
우리 큰아들이
책 읽는 걸 좋아해요
마침
선발 시험 제도가 바뀌어서
능안으로 시험 보러 갔는데
비록 상위권은 아니지만
나름 잘 봤어요
그래서
서리인지 뭔지 하는
관리직을 받고
벼슬에 올랐어요
우리 집안으로선
크나큰 경사가 난 거예요
구성 성주님은
참 영명한 것 같소
선발 시험 제도 개혁으로
온 나라가 혜택을 보니 말이오
맞아요
그럼 아주머니
아드님이 관리가 됐는데
왜 같이 능안으로
가지 않으셨어요?
작은아들 때문에요
정말 속만 썩여요
머리가 좀 모자란 건지
허구한 날
재밌는 것만 보면
배우려고 해요
요즘엔
또 요술에 푹 빠져서
하루 종일 요술단과
어울려 다녀요
아직도
집에 안 들어온 걸 봐요
요술이요?
아주머니
요술단 거처가 어디 있나요?
아주 가까워요
여기서 멀지 않거든요
그 요술단 단원들은
좋은 사람이 아니에요
요술한답시고
좀도둑질이나 하고 다니거든요
가지 말라고 그렇게 말렸건만
아들놈이 말을 들어야 말이죠
그럼 아주머니
아드님 성함이 어떻게 되세요?
주당범이요
주당범이요?
그놈 얘기는 그만하고
음식 더 가져다드릴게요
등잔 밑이 어둡다더니
이렇게 쉽게 찾아질 줄이야
우리 물건을 훔친 놈이
거기에 있을 거요
내가 가서 물건들을 찾아오겠소
같이 가요
아무도 따라오지 마시오
사람이 많으면 복잡해지니까
금방 다녀오겠소
그럼 조심하세요
걱정 마시오
[형성 성수, 유목]
이보게
만두 한 판 더 주게
네
만두 나왔습니다
천천히 드세요
손님
식성이 참 좋으시네요
눈 깜짝할 사이에
여섯 판이나 드시다니요
이보게, 계산하겠네
갑니다
이렇게 맛있는 걸
왜 안 먹나?
먹긴 뭘 먹어?
이런 허름한 가게 음식은
이제 질렸네
앞으론 이런 데서 먹지 마세
큰 주루에 가서
우리도 고급 음식이
무슨 맛인지 먹어 보자고
큰 주루에 갈 돈은 있고?
자네 모르나?
우리 형님이
오늘 보물 하나를 얻었네
앞으로 형성은
우리 형님 것이야
그때가 되면
형성의 모든 주루를
우리 마음대로
드나들 수 있다고
진짜?
무슨 보물인데?
성...
성수 관인이네
그 관인만 바치면
정가에서 은자를
두둑히 상 줄 건데
누가 이따위 만두를 먹냐고
이보게
계산하겠네
갑니다
식사 다하셨습니까?
잔돈은 됐네
감사합니다
안녕히 가십시오
살펴 가세요
어디 갔지?
만둣값도 안 냈잖아
저렇게 많이 먹고
그냥 간 거야?
어디 갔지?
만두 일곱 판이나 먹었는데
형님, 축하드립니다
오늘 거래는
실로 수확이 엄청납니다
형님
제가 한 잔 올리겠습니다
마셔요, 형님
내가 뭐랬어?
나만 잘 따르면
잘 먹고 잘 살게
해준다고 했지?
- 자, 마셔요
- 마셔요
자, 쭉 들이켜요
주당범
음식 내와
닭 구이 말이야
금방 됩니다, 금방
주당범
왜 자꾸 재촉해요?
재촉하지 말라니까요
나 혼자서
바빠 죽겠구먼
옆에 도와주는
사람 하나 없는데
왜 혼자서 일하는 거야?
낯선 얼굴이네요?
누구세요?
그건 알 것 없고
난 네 집에서 왔어
네 어머니가
빨리 집에 오라셔
아니, 난 요술 배우러 왔는데
요술은 못 배우고
하루 종일 요리만 해요
다 배우면 돌아갈게요
있잖아
여기서 가르쳐 주는 건
전부 평범한 요술이야
기껏해야 새나 꽃 같은 거
만들어 내지
하지만 난 달라
더 대단하고 오묘한 요술을
할 줄 알거든
배우고 싶지 않아?
요술할 줄 알아요?
그럼
어디 한번 보여 줘봐요
변했지?
변했어요
정말 요술할 줄 아네요
배우고 싶어?
네
그럼 얼른 집에 가
나도 곧 갈 테니까
그럼, 지금 바로 갈게요
주당범 이 녀석이
요리하는 게 왜 이렇게 느려?
너...
너 누구야?
냄새 좋네
상다리 부러지게 차려놓고
어쩜
나 안 부르고
너희만 좋은 거 먹냐?
널 불러야 하나?
우리가 아는 사이야?
조금 낯이 익긴 하네
우리 어디서
본 적 있지 않아?
본 적 있다고?
어디 보자
생각났다
저잣거리에서
네가 내 동료 품에서
꽃 한 송이를 만들어 냈잖아
저놈...
너구나
저놈이야
얘들아
저놈 잡아
이따 형님을 뵙거든
좋은 말 많이 하자고
상을 받으면
콩고물이라도 떨어지게
당연하지
앞으로는
먹고 싶은 거
다 먹을 수 있을 걸세
만두는 안 먹어도 되네
아니, 당신 누구야?
뭐 하는 거야?
좋은 말로 할 때 비켜
꺼지라고
꺼지라는데, 안 들려?
관인은 어디 있냐?
관인이라니요?
우린 몰라요
정말 모릅니다
관인이 어디 있냐?
저희 형님한테 있습니다
네놈들 형님은 어디 있냐?
돈주머니를 갖고 있는 사람이
저희 형님입니다
사람 살려
누가 나 좀 살려줘
너희는 나를 버리면 안 된다
말해
이 안에 들었던 건
어디 있어?
당신 누구야?
내가 왜 그걸 말해야 하는데?
자
좀 더 부드럽게 해
그리고 더 빨리
넌 대체 누구 부하야?
너희들 내 부하 맞냐?
그럼
다른 쪽 신발도 벗겨
동시에 해
죽어도 말 안 할 거야
배짱 있으면 날 죽여 봐
벗겨
말할게, 다 말할게
말해
관인을 훔치면 중죄인 거 알아
그래서 손에 넣자마자
바로
넘겼어
누구한테?
그거야
정가지
정가의 누구한테?
또 누가 있겠어?
당연히
정진 공자지
정진?
왜 그러고 있어?
썩 꺼지지 않고
풀긴 뭘 풀어?
들고가, 들고
형님
여기가 우리 집인데
어딜 가요?
쓸데없는 소리 말고 어서 가
정진이라
내가 새로 부임하는
성수의 관인을 손에 넣었어
관인이요?
형님
관인은 해서 뭐 하게요
뭘 하겠냐?
그리고
내가 하는 모든 일은
다 정가를 위한 거 아니겠어?
어쩐지 그들 소식이 없더라니
관인이 없어서
입성 못 한 거네요
너와 조부님이 성수 책봉
받으러 능안에 갔지만
생각대로 안 됐잖아
그놈들을 어찌하면 좋을까
고민했었는데
제 발로 찾아왔어
하늘이 나를 도운 거지
시간이 없어
아니
형님
그분들은 구성에서 온
관리예요
조만간 입성할 텐데
이렇게 하는 건
너무 위험하지 않을까요?
형님
다시 고려해 봐요
그냥 이 관인을
돌려드립시다
등신아
꿈 깨
그들이
구성의 관리인 건 맞지만
이런 말도 있잖아
하늘은 높고 황제는 멀리 있다
형님, 설마...
관인이 없으면
그들이 성수인 걸 누가 알아?
능안에 서신을 보내서
오는 길에
산적한테 살해당했다고 하면
우린 기껏해야
도의적인 책임만 질 뿐
아무도 우리한테
따지고 들지 못해
고연
거기 서!
어딜 도망가
어딜 도망가, 거기 서
어서 쫓아, 빨리
저놈들 잡아
놓치면 안 돼
어딜 도망가
- 거기 서
- 쫓아
- 저기 있다
- 빨리 가자
- 난 신경 쓰지 마
- 안 돼
나 유목이 인정한 친구를
어떻게 모른 척하겠어?
고연
이제 헤어져야겠네
앞으로의 길은
너 혼자 가야 해
어서 가
유목!
걱정 마
나 안 죽어
몸조심하고
절대 죽으면 안 돼
나중에
다시 만나게 될 거야
유목
고연
정말 너구나, 고연
나?
그래, 나야, 정말 나야
나 생각 안 나?
몇 년 전 영살맹에서
너랑
내가
우리 둘이
어깨를 나란히 하고
싸웠어
네가 내 손을 잡고 도망쳤고
맞아
날 기억할 줄 알았어
절대 못 잊지, 절대 안 잊어
한밤중에 꿈에서 깨면
그 참혹했던 혈투가
계속 꿈에 나타나 날 괴롭혔어
그게 너였구나
그래
나야
그래서 내가 누구게?
너는...
하나도 안 변했어, 친구야
여긴 어쩐 일이야?
뭘 좀 찾으러 왔어
알았어
그럼 찾아봐
난 먼저 갈게
이건 또 무슨 눈속임이지?
고연이랑 똑같이 생기다니
저 사람은 고연이 아니야
고연이 날
못 알아볼 리가 없잖아
관인 찾을 시간만 낭비했네
성주가 내 보고를 기다리는데
왔어요?
어떻게 됐어요?
관인은 찾았나요?
관인은 넘겨져서
지금 정가 사람들 손에 있소
이봐요
드디어 돌아왔네요
얼른 요술을 가르쳐 줘요
이분은 누구시죠?
주당범
요술이라니요?
요술도 할 줄 알아요?
잔재주일 뿐이오
아니
다들 모르세요?
얼굴이
휙 변하고 쑥 변하던데
못 봤어요?
- 알아요, 알아
- 알지
다 안다니 빨리 가르쳐 줘요
일찍 쉬시오
네
우린 들어가서 쉴게요
천천히들 변해 봐요
일찍 쉬세요
- 빨리 가르쳐 줘요
- 자자
어떻게 하는 거죠?
가져올 게 있어
그래요
조금만 기다려
기다릴게요
잠깐만
그러면 기다릴게요
아주머니
범운 아가씨가
돈 벌러 갔다는 말씀이세요?
네
아침 일찍
나한테 문방사우를 빌리더니
말하기를
돈 좀 벌어 갖고 오겠대요
아주머니
어디로 갔는지는 아세요?
내가 알기로는
저잣거리에 갔어요
[서신을 써 줍니다]
따끈따끈한 왕만두 사세요
피는 얇고 속은 꽉 찼습니다
어서 와서 맛보세요
여기서 한 시진째
죽치고 있는데
손님이 한 명도 없네요
일단
만두라도 몇 개 사서
요기 좀 하세요
문제는
나 돈이 없어요, 주인장
정직한 분이네요
어제 어떤 손님이
여기서
돈도 없이
엄청 많이 먹고 갔어요
그 일만 생각하면 아주...
바로 저놈이에요
이리 와
어제 여기서 만두 먹고
돈 안 냈잖아
그래서 돈 드리러 왔네
두 판 더 주게
포장해서 말이야
길을 떠나야 하니까
돈만 주면야 다 됩니다
서신 한 통 써 주시오
잘됐다
드디어 손님이 왔네
손님
뭘 써 드릴까요?
내가 말하는 대로
적어 주면 되오
말씀하십시오
나 탈출했어
지금은 처리할 일이 좀 남아서
끝내고 찾아갈게
너한테 긴히 할 말이 있어
그다음은요?
없소
적어도
호칭은 있어야죠
성함이 어떻게 되세요?
받는 분 성함은요?
깜빡했네
이건 내가 직접 쓰겠소
자
글자는 못 쓰지만
그림은 좀 그리오
- 버들나무
- 낭자
이걸 능안 제부로 보내 주시오
알았어요
성주?
또 오세요
만두 사세요, 만두
피는 얇고 속은 꽉 찼어요
만두 드시고 가세요
비켜 주세요
지나갈게요
지나갈게요, 고마워요
고맙습니다, 고마워요